Kompetenzprofil

Ich bringe über 17 Jahre Erfahrung in der Entwicklung, dem Test und der Validierung elektronischer Systeme, in schwerpunktmäßig in frühen bis mittleren Entwicklungsphasen, wo manuelle Messtechnik und iteratives Arbeiten gefragt sind und wo ich durch gezielte Automatisierung den größten Hebel für Effizienz, Geschwindigkeit und Qualität sehe.
Was mich dabei auszeichnet: Ich erkenne Verbesserungspotenzial und setze es eigenständig um. Ob die Lösung ein Testaufbau, eine Automatisierung oder ein Dashboard ist, ergibt sich aus dem Problem. Ich warte nicht darauf, dass jemand anderes eine Lösung bringt, ich entwickle sie. Dabei bewege ich mich sicher zwischen Hardware und Software und kann Anforderungen und Probleme in beide Richtungen übersetzen, weil ich beide Seiten kenne. Die Erkenntnisse aus Messung und Analyse bleiben dabei nicht bei mir. Ich übersetze sie so, dass andere damit weiterarbeiten können und nutze sie um Prozesse und Systeme gezielt zu verbessern.
Mein Antrieb ist es, Dinge wirklich zu verstehen und daraus bessere Werkzeuge und Lösungen für mich und meine Kollegen zu schaffen.

Berufserfahrung
07/2020 – heute		Versuchsingenieur Labor & Feldtest – Solid Oxide Fuel Cell
Robert Bosch GmbH, Stuttgart-Feuerbach
    • Systematische Fehleranalyse und strukturierter Feedback-Loop an die Entwicklung zur kontinuierlichen Verbesserung der SOFC-Architektur 
    • Eigenständige Entwicklung von Dashboards und Fehlerdatenbank mit Python, SQL, Databricks und Plotly – Bereitstellungszeit von bis zu drei Wochen auf durchschnittlich zwei Tage verkürzt 
    • Eigenständige Entwicklung eines Mess- und Fehlerinjektionssystems (Controllino/C) zur sicheren Erfassung und Manipulation elektrischer Signale bis 800V DC / 230V AC inkl. Strommessung, 4–20mA-Bus und Thermoelement-Auswertung – abgenommen durch die führende Sicherheitsfachkraft 
    • Planung und Durchführung von Validierungen elektrischer Komponenten (Inverter, Sensorik) inkl. strukturierter Datenerfassung 
    • 3rd-Level-Service & Troubleshooting von Feldtestanlagen 
    • Technischer Kundensupport und Standortkoordination – Schnittstelle zwischen Feldtest, Entwicklung und Betreiber
03/2016 – 06/2020	Hardwareentwickler Testsysteme (Steuergeräte / Servolenkung) 
Bosch Automotive Steering GmbH, Schwäbisch Gmünd
    • Entwicklung vollständiger Testadapter für ASICs und Steuergeräte – von Konzept, Schaltplan und Layout über Fräsen und Bestückung bis zur Inbetriebnahme – Aufbauzeiten von mehreren Tagen auf einen Tag verkürzt 
    • Entwicklungsbegleitende Modul- und ASIC-Tests gemäß ISO 26262 über den gesamten Temperaturbereich (-40°C bis +125°C) 
    • Charakterisierung analoger Spannungs- und Stromqualität (Klirrfaktor, Spannungshöhe) unter verschiedenen Last- und Temperaturbedingungen
    • Signalanalyse und Protokolldebugging auf Oszilloskop Ebene – SPI-Kommunikation dekodiert, getriggert und systematisch ausgewertet
    • Validierung elektrischer Antriebskomponenten unter verschiedenen Last- und Temperaturbedingungen 
    • Interdisziplinäre Entwicklung einer Kurzschlusserkennungsstrategie im Zwischenkreis – von der messtechnischen Nachbildung mit Oszilloskop bis zur Umsetzung gemeinsam mit HW- und Softwareentwicklung 
    • Koordination eines internationalen Testteams in Indien – Aufgabenverteilung, technische Abstimmung und Qualitätssicherung der Testergebnisse 
07/2015 – 02/2016	System- und Softwaretester
Bosch Power Tec GmbH, Böblingen
    • Systemtests nach VDE-AR-N 4105 für Solarwechselrichter
    • Mitbewerberanalyse NILM (non intrusive Load Management)
    • Ableitung und Erstellung von Testspezifikationen gemäß V-Modell auf Basis von Anforderungen in IBM DOORS
12/2008 – 06/2015	Entwicklungstechniker Elektrotechnik – Offgrid & Storage
SMA Solar Technology AG, Niestetal
    • Entwicklungsbegleitende Tests und Qualifizierung von Leistungselektronik nach V-Modell sowie Second Source Qualifizierung 
    • Entwicklung von Testumgebungen (Hardware) zur Automatisierung der Gerätetests
    • Validierung und Optimierung von Prüfabläufen
    • Entwicklungsgeleitende Qualifizierung (Umwelt, VDE-AR-N 4105, DIN VDE 0100)
    • Second Source Bauteilauswahl und Qualifizierung
02/2008 – 11/2008	Elektroniker für Geräte & Systeme
Bundespolizei Präsidium Mitte
                • Instandhaltung funktechnischer Anlagen

Aus- und Weiterbildung
04/2024 – 09/2024	Zertifikatslehrgang Softwareentwicklung, Hochschule Aalen 
                • Zertifikatslehrgang Softwareentwicklung (C/C++, Softwareengineering und -testing, 35 ECTS, DQR 7)
08/2008 – 06/2012	Staatlich geprüfter Techniker, Oskar-von-Miller Schule, Kassel
Fachrichtung Computer- & Netzwerktechnik
                • Abschlussarbeit „Green IT – Wirtschaftlichkeit & Nachhaltigkeit“
                • Ausbildereignung (IHK)
08/2004 – 01/2008	Ausbildung Elektroniker für Geräte & Systeme, Bundespolizei Präsidium Mitte
                • Instandhaltung funktechnische Anlagen
07/2002 – 08/2003	freiwillig verlängerter Grundwehrdienst in Homberg/Efze
07/1999 – 06/2002	Fachhochschulreife Elektrotechnik, Radko-Stöckl-Schule, Melsungen

Fähigkeiten

Messtechnik & Labor: Oszilloskop, Labormesstechnik, EMV-Tests, Sensorik & Signalaufbereitung
Hardware & Design: Altium Designer, LTSpice, Schaltplanerstellung, PCB-Layout, Testadapterentwicklung (Konzept, Schaltplan, Layout bis Inbetriebnahme)
Software & Analyse: Python (Plotly, Pandas, Matplotlib), SQL, Databricks, C/C++ Embedded, Datenvisualisierung und Dashboarding
Systemvalidierung und Qualifizierung: V-Modell, ISO 26262, VDE-AR-N 4105, DIN VDE 0100, Systemvalidierung und Datenerfassung
Prototyping: Autodesk Fusion 360, 3D-Druck

Sprachen
Deutsch Muttersprache (C2)
Englisch (B2)
