# Manuell als vergeben markierte Stellen.
# Eine URL pro Zeile (muss der exakten URL in bekannte_stellen.json entsprechen).
# Für Portale, bei denen die automatische Erreichbarkeits-Pruefung (vergaben_check.py)
# nicht erkennen kann, dass eine Stelle weg ist - z.B. weil die Seite komplett
# client-seitig (JavaScript) gerendert wird und der rohe HTML-Code fuer aktive
# und vergebene Stellen identisch aussieht (Beispiel: Kistler-Karriereseite).
#
# Wird beim naechsten Lauf von vergaben_check.py sofort (ohne zweite Bestaetigung)
# als vergeben markiert, da hier ein Mensch die Pruefung schon gemacht hat.
# Eintrag kann danach hier stehen bleiben oder entfernt werden - sobald die
# Stelle als geloescht_am markiert ist, passiert nichts mehr damit.
https://www.kistler.com/DE/de/software-developer-c-embedded-/job/3647
